Тестовое задание REST API для отслеживания карточек товаров Wildberries
=====

Функциональные требования к проекту:
----------
Необходимо автоматическое отслеживание динамики изменения параметров карточки товара на 
маркетплейсе Wildberries, получение по запросу статистической 
информации о состоянии параметров карточки в заданном диапазоне дат с
заданным временным интервалом (не чаще 1 записи в час).

Описание проекта
----------
Проект разворачивается в следующих Docker контейнерах: web-приложение, postgresql-база данных, nginx-сервер, Redis-база данных и Celery-контейнер.

Реализована аутентификация на базе JWT-токенов, настроена админка, реализовано тестирование основных моделей и url-ов проекта. Информация об историческом состоянии карточек товаров фильтруется по диапазону дат с интервалами.

Задача коллекционирования данных реализована в виде асинхронных Celery задач.

Приготовлены фикстуры для заполнения БД тестовыми данными. Пароль и никнейм админа в фикстурах БД - ```admin```.

При установке на локальную машину желательно включить VPN, так как Wildberries постоянно банит ip и присылает страничку без нужных атрибутов (или вообще вылетает по таймингу). 

В продакшене к проекту я бы прикрутил Crawlera (интеллектуальная прокси‑сеть, специально разработанная для парсинга и сканирования веб‑страниц), что позволит обходить блокировки динамической сменой прокси без лишних движений, но сервис платный и легко устанавливается в пять строчек кода (поэтому на данном этапе было принято решение использовать только VPN).

Системные требования
----------
* Python 3.6+
* Docker
* Works on Linux, Windows, macOS, BS

Стек технологий
----------
* Python 3.8
* Django 3.1
* Django Rest Framework
* unittest
* PostreSQL
* Nginx
* gunicorn
* Docker
* Selery
* Redis
* BeautifulSoup4

Установка проекта из репозитория (Linux и macOS)
----------
1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```bash 
git clone git@github.com:NikitaChalykh/API_Parcer_TW.git

cd API_Parcer_TW
```

2. Cоздать и открыть файл ```.env``` с переменными окружения:
```bash 
cd infra

touch .env
```

3. Заполнить ```.env``` файл с переменными окружения по примеру:
```bash 
echo DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql >> .env

echo DB_NAME=postgres >> .env

echo POSTGRES_PASSWORD=postgres >> .env

echo POSTGRES_USER=postgres >> .env

echo DB_HOST=db >> .env

echo DB_PORT=5432 >> .env

echo BROKER=redis://redis >> .env

echo BROKER_URL=redis://redis:6379/0 >> .env
```

4. Установка и запуск приложения в контейнерах:
```bash 
docker-compose up -d
```

5. Запуск миграций, сбор статики, загрузка фикстур и запуск тестов:
```bash 
docker-compose exec web python manage.py migrate

docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input 

docker-compose exec web python manage.py loaddata fixtures.json

docker-compose exec web python manage.py test 
```
Документация к проекту
----------
Документация для API после установки доступна по адресу:

```http://127.0.0.1/redoc/```, 

```http://127.0.0.1/swagger/```.
